Zadają pytania, a ja nie wiem,
co odpowiedzieć.
Teraz to my mamy karabiny maszynowe,
a oni utkwili w błocie.
Broń, panie Shelby.
Dobrze zapłacimy.
- W czym imieniu mówicie?
- Irlandzkiej Armii Republikańskiej.
Kim jesteś?
Gliną?
Poszłaś za nim,
bo był z IRA.
Poszłam za nim, bo sądziłam,
że może mieć informacje.
Podczas tajnych operacji
nie można zapominać, kim się jest.
Wasza siostra rodzi.
Jeden mężczyzna powinien tu być.
Masz rację, Poll. Ma moje słowo.
Przekaż Freddiemu, że jest bezpiecznie.
Witaj na świecie, synu.
Freddie.
Przyszła policja
i zgarnęła jego ojca!
Ty kłamco!
.:: GrupaHatak.pl ::.
PEAKY BLINDERS
część piąta
Tłumaczenie: jarmisz
Otwórz, kochanie.
Przyniosłam zakupy dla ciebie i dziecka.
Mam świeże jajka i chleb...
Zostawię to tutaj.
Ada, myśl o maleństwie.
Dzieci nie znają zasad.
Rozmawiałaś z nią?
Nie odpowiedziała.
Powiedziałaś jej?
Tylko to, o czym wiem,
że jest prawdą.
Powtórzę to po raz ostatni.
To nie ja sprzedałem Freddiego Thorne'a.
Poprosiłabym,
żebyś przysiągł na Biblię,
ale nie możesz tego zrobić, prawda?
Nic, czego dotkniesz,
nie jest święte.
Jest herbata.
Nowy system...
wszystko w terminarzu?
Czarna gwiazda?
Co oznacza?
W dniu czarnej gwiazdy...
pozbędziemy się Billy Kimbera
i jego ludzi.
Nikt o tym nie wie.
Nawet rodzina?
Grace...
W rodzinie wszyscy mnie nienawidzą.
Dlaczego miałbym im mówić?
On się pogubił i tyle.
Jeśli wzgardzi
swoim najlepszym kumplem...
To jebani sąsiedzi, John.
Kapują, gdy nikt nie widzi.
Jesteś jedynym,
który tak myśli.
Popatrz na to.
Zgarniają kupę szmalu.
Kto rządzi tym cyrkiem?
Nazywa się Marston.
Chce przezimować z ringiem w Smallheath.
Naprawdę? Nie wie, że w Smallheath
nikt się nawet nie wysra
bez zgody Toma Wszechmogącego?
Pan Marston, jak sądzę?
Kierownik cyrku?
Przyznaję z dumą.
Tu obowiązują cywilizowane zasady.
Kto chce ustawić kram,
w którym goście się napierdalają,
- potrzebuje licencji.
- Licencji.
Za opłatą.
Od tych, którzy tu rządzą.
Coś ci powiem.
Zatrzymam swoje pieniądze,
a ty wsadź sobie licencję w dupę.
Nie powinieneś tak do mnie mówić.
A za kogo się, kurwa, uważasz?
Nazywam się Arthur Shelby.
Tata?
Jezu.
Dziękuję.
Dobry z ciebie chłopak.
Dzięki ci Panie za te hojne dary...
Jezu Chryste.
Proszę, kobieto...
nie nadaremno.
Dokończ kanapkę i zjeżdżaj.
Pollyanno.
Jestem gościem głowy tej rodziny,
więc może lepiej
zajmiesz się wyżymaczką?
Głowy rodziny tu nie ma.
Tommy czasem pomaga mi w interesach.
O wilku mowa.
Co u ciebie, synu?
Wynoś się.
Daj spokój.
Zmieniłem się.
Rodzina potrzebowała cię 10 lat temu,
kiedy ją porzuciłeś.
Nie teraz.
Wynoś się z tego domu.
- Tommy, jest innym...
- Milcz.
W porządku, synu.
Arthur Shelby nie zostaje tam,
gdzie go nie chcą.
Wyrósł z ciebie twardziel.
Do widzenia, synu.
Jest naszym ojcem.
To samolubny gnojek.
Ty nazywasz kogoś
samolubnym gnojkiem?
To zabawne, Tommy.
To dzięki tobie
już straciliśmy siostrę.
Jeśli chcesz go widywać, Arthurze...
Chcesz go widywać?
Możesz odejść z nim.
Grace...
biorę pięć funtów z kasy.
- Nie mamy tyle.
- Wezmę, ile jest.
Przelicz i zostaw pokwitowanie.
Znalazłam w księgach coś,
czego nie rozumiem.
- Ja też.
- Co tydzień wysyłamy pocztą
funta i 10 szylingów
Danielowi Owenowi w Londynie.
Danny Whizz Bang
krąży po pubach w Camden Town.
Nadstawia dla nas ucha.
To porządny człowiek.
- Myślałam, że Danny nie żyje.
- To źle myślałaś.
Widziałam jego grób.
Zastrzelono go.
To było widowisko
dla makaroniarzy.
Tommy strzelił do niego
baranim mózgiem.
Więc kto leży w jego grobie?
Posłuchaj, Grace.
Dla swojego własnego dobra
nie pytaj o sprawy,
które cię nie dotyczą.
Nigdy. Jasne?
To dla ciebie.
I nie mów Tommy'emu,
że je wziąłem.
Moim zdaniem
chłopak potrzebuje lania.
Cioci Pol już niewiele brakuje,
żeby mu je spuścić.
Johnowi i Adzie też,
jak się zdaje.
John narzeka na pieprzone zasady,
ale gdybyś zobaczył jego panią...
A ty masz dziewczynę, synu?
Dopiero gdy będzie pasować Tommy'emu?
Zmienił się po wojnie.
Wojna może człowieka zmienić.
- Przynajmniej jeśli o mnie chodzi.
- Gdzie walczyłeś, tato?
Wszędzie, synu, wszędzie.
Tak, wszędzie.
Potem spłynęła na mnie łaska Chrystusa
i jako pielgrzym odwiedziłem Nowy Świat...
Amerykę.
gdzie ujrzałem przyszłość.
Kasyna!
To fabryki pieniędzy, synu.
Zbadałem możliwości konkurencji,
ich plany i systemy.
- Spójrz na to...
- Pokaż.
Wszystko tam jest.
Tak się zbija fortunę.
Jestem stary,
a moje serce to ruina.
Ale wewnątrz...
wciąż tłucze się marzenie.
Casino Shelby i hotel.
Dżentelmeni i damy przybywający zewsząd,
z Nowego Jorku, Chicago i Bostonu,
do The Shelby, gdzie z dumą
witałbym ich z dziećmi u boku.
A jakie tam są kobiety!
Jak świeże brzoskwinie.
Mógłbyś mieć z tuzin.
Wszyscy bylibyśmy królami!
Ile trzeba mieć na początek?
Żeby wyrósł dąb,
potrzebujesz tylko żołędzia.
Zróbmy to.
Zróbmy to, kurwa.
To rozpromieniłoby moje serce,
ale nie chcę wywołać niezgody
między braćmi.
Może najpierw
porozmawiasz z Tommym?
Rzygam już jego rozkazami.
W tej rodzinie nie tylko Tommy
ma łeb do interesów,
a pieniądze Shelbych,
to pieniądze Shelbych.
Dziękuję Bogu za cudownych synów.
Jest okazja do świętowania!
Zdrowie.
Powstań, żołnierzu.
Powstań.
Tato, nie chcę się z tobą bić.
Dawaj, chłopcze.
Jestem dość stary, by być twoim ojcem.
Wstawaj.
Dobra!
Tylko na tyle cię stać,
chłopcze?
Wstawaj.
Oto Arthur Shelby Junior!
Mój syn.
Kocham go
i jestem z niego dumny.
Mógłby walczyć z każdym z was.
Dobrze się spisałeś, synu.
Kocham cię tato.
Kocham cię.
Pan Shelby?
A kto pyta?
Nazywam się Byrne.
Pański człowiek w Camden Town mówił,
że chce pan negocjować.
Więc negocjujmy.
Kilka miesięcy temu
pojawił się tu niejaki Ryan
z myślą o kupieniu od pana czegoś.
Panu Ryanowi przydarzył się wypadek.
Zastrzelono go.
- Słyszałem.
- Wiem, że był gadułą.
Miał tu jakichś wrogów?
O żadnym nie słyszałem.
W tym miejscu nie zyskuje się wrogów.
- Wszyscy są tu mile widziani...
- Irlandczycy też?
Zwłaszcza Irlandczycy.
Ryan powiedział panu,
że należy do IRA.
Nadal był mile widziany?
Jak wszyscy,
którzy kupują tu piwo.
Może mu pan nie uwierzył.
W pubach czasami mówią coś ludzie,
a czasami przemawia przez nich whisky.
Trudno powiedzieć,
co bierze górę.
Jako abstynent
uznam to za zabawne.
Tyle że koniec był tragiczny.
Co pan powie na likier z wodą,
panie Byrne?
Panie Shelby, Ryan,
choć faktycznie dużo gadał,
naprawdę miał powiązania.
Bardzo solidne w naszym bractwie.
Przez członkostwo i krew.
Był moim kuzynem.
Jestem z South Armagh.
Mam tam spore wpływy.
Likier z wodą brzmi znakomicie,
panie Shelby.
Grace. Przynieś do salki
likier z wodą.
Tak, panie Shelby.
- Mój kuzyn przyszedł kupić broń.
- Powiedziałem mu, że nie mam.
Danny Owen po pijanemu dużo gada.
Mówił, że Peaky Blinders
mają broń.
Zrabowaną z pobliskiej fabryki.
Chwalił się
karabinami maszynowymi Lewisa.
I tyloma taśmami amunicji,
że mogłyby podtrzymywać Bogu spodnie.
To podobne do Danny'ego.
Ma wyobraźnię.
I tak jak mówiłem,
czasami głos zabiera whisky.
Mówił, że tylko bracia wiedzą,
gdzie jest broń.
Danny mówi też, że widuje
niemieckich żołnierzy na wozach mleczarzy.
Strzela do nich z kija od miotły.
Mamy swoich ludzi w fabryce BSA.
Mówią, że pan ją ma.
Mamy też ludzi na posterunku policji.
Wszystkie palce w tym mieście
wskazują ten sam kierunek.
Niech pan nie bierze mnie za głupca.
Przejdę do sedna.
Mam w dupie, jaką gównianą operację
próbujecie przeprowadzić.
Ale zapewniam pana,
że reprezentuję zupełnie inną organizację.
Mojego kuzyna zastrzelono.
Jestem sędzią, ławą i katem.
Uznam pana winnym i wydam wyrok.
Dostarczy mi pan broń,
albo sprowadzę śmierć i ogień piekielny
na pana i pańskie plemię barbarzyńców.
Wyraziłem się jasno?
Pozwoli pan,
że coś mu wyznam.
Tylko panu.
Mam broń,
ale staje się dla mnie brzemieniem.
Może czas się od niego uwolnić.
Za godziwą cenę.
Malachi Byrne.
Dowódca brygady IRA w South Armagh.
Trafiła ci się gruba ryba.
Kto wie, kogo możemy złowić
przy takiej przynęcie.
"My"?
Sugerujesz, że możemy
pracować jako zespół?
Może mamy więcej wspólnego,
niż pan sądzi, inspektorze.
Dostarczysz go?
Z pańską pomocą.
W Irlandii nie mogą wiedzieć,
że brałem w tym udział.
Miałbym rozwiązać problem za ciebie.
A ja mogę zdobyć dla pana medal.
Gdybym go dostał, kazałbym na odwrocie
wygrawerować na nim twoje inicjały.
Moje inicjały na pańskim tyłku.
Niezła perspektywa.
Inspektorze, skoro dobrze
nam się współpracuje,
odpowie pan na pytanie?
Kto wystawił panu Freddiego Thorne'a?
Wszyscy w mieście to wiedzą.
Pan, panie Shelby.
Witaj, synu.
Tu jest wszystko.
Rzeczywiście.
Dzięki temu coś zbudujemy, synu.
Coś wspaniałego.
Kiedy wypływamy, tato?
- Rwiesz się do pracy?
- Tak.
Statek wypływa w piątek.
Spotkamy się przy ringu.
Jasne.
W piątek.
Piątek.
Zostaw otwarte.
Nie.
- Spodziewasz się kłopotów?
- Tak.
- O tej porze?
- Północ to pora dobra jak inne.
Co się dzieje?
Kiedy dzwony u św. Andrzeja
wybiją północ,
wejdzie tu dwóch ludzi z IRA.
Kiedy dostaną to, czego chcą,
spróbują mnie zabić.
Ty masz to powstrzymać.
- Mogłeś mnie ostrzec.
- Sam dopiero się dowiedziałem.
Chcą się spotkać tylko ze mną.
- Barmanka się nie liczy?
- Nie liczy się.
Pójdziesz do pokoju na zapleczu.
Ja będę siedział tutaj.
Kiedy wzniosę toast,
wejdziesz trzymając to.
Nie strzelaj, tylko celuj.
Ja załatwię resztę.
Zabijesz ich?
- Policja chce ich żywych...
- Wiedzą o tym?
Trzymaj go w górze
i wyceluj. Jasne?
Dobrze, idź.
Wyjdź.
Zaczekamy tutaj.
Jeśli coś się przydarzy obu stronom,
to nie nasz problem.
Straciłeś pragnienie?
Pokaż nam gdzie.
Daj mi pieniądze.
Będziecie potrzebowali łopaty.
Ty pierdolony krętaczu.
Myślałeś, że pozwolimy ci żyć?
Niech pan się z tym pogodzi,
panie Shelby.
Zrobię to na swój sposób.
Za barmankę,
która się nie liczy...
Dlaczego strzelałaś?
Dlaczego strzelałaś, Grace?
Nie wiedziałam,
że jestem do tego zdolna.
Teraz zobaczyłaś mnie.
A ty mnie...
i przepraszam.
Mieliście wejść
po szóstym uderzeniu dzwonu.
Po pierdolonym szóstym uderzeniu.
Nie chcieli się poddać.
Dzielnie walczyli.
To odważni ludzie.
Ten wygląda, jakby go zatłukło
wściekłe bydlę.
To nigdy się nie zdarzyło,
a ich tu nie było.
Zabierzcie stąd ciała.
Czyżby przez nie dama
czuła się nieswojo?
Zostawiam więc
gruchające gołąbeczki.
Dziękuję.
Przepraszam.
Przede wszystkim nie wiedziałem,
że chce cię w to wciągnąć.
Inaczej nigdy bym
do tego nie dopuścił.
Ufa mi. Mówiłam panu,
a pan nie uwierzył.
Sierżant Moss złożył meldunek.
Oczywiście spaliłem go.
Napisał, ze kiedy wszedł,
ściskaliście się.
To pański największy problem?
Uścisk?
Chodzi mi o twoje dobro.
To ja ich zabiłam.
Straciłam kontrolę.
Żyłaś wśród bestii.
Bestia próbowała mnie powstrzymać.
Ostatniej nocy coś we mnie pękło.
Nie czuję żądzy zemsty za ojca.
Nienawiść mnie opuściła.
A z nią powody,
dla których się zgłosiłam.
Chcesz się wycofać?
Nasza misja osiągnęła
naturalny koniec.
Chyba wiem,
gdzie jest ukryta broń.
Wiesz?
Więc powiedz.
Jeśli mam rację,
a broń się odnajdzie,
to koniec pańskich interesów
z Thomasem Shelby.
Prawda?
Koniec naszej operacji wojskowej.
Będziemy mogli opuścić miasto.
Próbujesz ze mną negocjować?
Jeśli tak, mów otwarcie.
Chcę, żeby dał pan słowo,
że Thomas Shelby nie ucierpi
po odzyskaniu broni.
Słowo dżentelmena.
Da je pan?
Dlaczego chcesz go ocalić?
Resztki współczucia.
Współczucia?
Masz na myśli sentyment?
Tak.
Na swój sposób był dla mnie miły.
- Sentyment.
- Tak.
Masz zbyt dobre serce do tej roboty.
Być może.
Oszczędzi go pan ze względu na mnie?
Masz moje słowo.
Tydzień po rabunku na cmentarzu
św. Andrzeja odbył się pochówek.
Ustaliłam, że człowiek,
którego miano pochować, żyje.
Arthur jest prostolinijny.
W pogrzebie uczestniczyli
tylko bracia.
Grób, który wykopano
jest głębszy niż zazwyczaj,
i wyłożony ołowiem,
żeby nie dopuścić wilgoci.
W tym grobie pogrzebano broń.
Więc dziś go odkopiemy.
Dobra robota, chłopcy!
Jest wszystko poza jedną sztuką.
Więc sir, składam rezygnację.
Dobrze.
Nie jestem już twoim
oficerem prowadzącym,
a ty nie jesteś moją podwładną.
W takiej sytuacji...
przepisy pozwalają mi...
zaproponować ci to.
Jestem prostym,
ale dobrym człowiekiem.
A mój podziw dla ciebie...
przerodził się w miłość.
Nie proszę o wzajemność, tylko...
uznanie, że my oboje...
podzielamy wspólne wartości.
Grace...
wyjdziesz za mnie?
Panie Campbell...
zasługuje pan na więcej.
On stanął miedzy nami?
Bydlak, który wykopał grób?
To on?
Moją rezygnację otrzyma pan rano.
Tato!
Witaj, synu. Skąd wiedziałeś,
gdzie mnie znaleźć?
Od Marstona.
Zostawiłeś go
z rachunkami za dziwki.
Przynajmniej się pożegnamy, synu.
Pożegnaj też ode mnie
swoich kochających braci.
- Jak mogłeś nam to zrobić?
- Co, synu?
Opowiadać o Casino Shelby...
i o Atlantic City.
Prawdę mówiąc, nie jestem na tyle obeznany
z ziemią obiecaną,
jak chciałbyś wierzyć.
Jesteś pierdolonym kłamcą
i złodziejem.
Oddaj mi moje jebane pieniądze.
"Nie ma hańby dla tego, kto kradnie,
by wnętrze napełnić, gdy głodny".
Tak mówi Pismo Święte, synu.
A ja głodowałem bardzo długo.
Żegnaj, synu.
Czekałem na ciebie.
Czekałem.
Posłuchaj, chłopcze.
To nie ring bokserski.
Podnieś na mnie rękę
jeszcze raz,
a poderżnę ci gardło
i cisnę cię na tory.
Gdzie jest twój ojciec?
Pewnie jest zajęty
trwonieniem 500 funtów,
które nam zabrałeś
i oddałeś w jego złodziejskie łapy.
Gdzie miałeś rozum?
Jak śmiałeś zrobić coś takiego,
nie mówiąc Tommy'emu albo mnie?
Tommy wie?
Nie.
Ale sam mu powiesz.
Możecie mieć satysfakcję
z wielkiego zwycięstwa.
Uniknęliśmy straszliwych konsekwencji.
Broń, którą wykopaliśmy,
nie będzie użyta do zabijania niewinnych
ani zmiany obecnej sytuacji.
Ale choć rozwiązaliśmy sprawę,
to jak dotąd
nie ukaraliśmy przestępców.
Człowiek, który wykopał ten grób,
wykopał też własny.
Dowiódł, że stanowi śmiertelna groźbę
dla królewskiego ładu.
I dziś wieczorem pokonamy go.
Wbijemy nasze miecze
w jego czarne serce,
będziemy ścigać go w norach,
z których atakuje.
A w końcu oczyścimy miasto
z jemu podobnych.
Sprawiedliwości stanie się zadość
i wszyscy to zobaczą.
Amen.
Nadchodzą kłopoty, Finn.
Zadbaj o siebie, słyszysz?
Ja muszę na jakiś czas zniknąć.
Idź.
Kto, kurwa, chce walczyć?
Walki skończone.
Zamykamy i ruszamy dalej.
Pytałem, kto chce,
kurwa, walczyć?
Nazywam się Arthur jebany Shelby!
Kto odważy się ze mną walczyć?
Idź do domu, chłopcze,
zanim dostaniesz wpierdol.
Mój brat z Digbeth mówi, że policjanci
zbliżają się w znacznej sile.
Wypytują o Tommy'ego Shelby.
Cholera.
- Muszę na jakiś czas zniknąć.
- Dlaczego?
Straciłem pozycję przetargową.
Został tylko ten gliniarz i ja.
Kiedy wrócę...
coś ci powiem.
Harry mówi,
że policja jest już w Digbeth.
Ryzykowałeś przychodząc tutaj.
Dlaczego?
Policja na ulicy, Tommy.
Chodź ze mną.
Szukam Thomasa Shelby.
Nigdy o nim nie słyszałem.
Nigdy go nie znajdziecie.
Idź do domu.
Może powinienem powtórzyć pytanie.
Na kolana.
Zrozum, barmanie,
nie obchodzi mnie czy żyjesz,
czy umrzesz.
Nie wiem.
Wyszedł...
z barmanką.
Wyszedł z Grace.
Chyba poszli do jej mieszkania.
Odwołaj to.
Nie rozumiem, sir.
Powinniśmy znaleźć barmankę...
Odwołaj to!
Zakończ!
Wsiadać.
Niewiele tu miejsca.
Jest dobrze.
Napijesz się herbaty?
- Herbaty? Nie.
- Mam rum.
Właściwie herbata może być.
- Chcesz mi zaimponować?
- Tak. Masz herbatniki?
Nie. Przyciągają myszy.
Ludzie w domu wyglądają inaczej.
To znaczy?
Tracą czujność.
Powinnam mieć się na baczności?
Nie, jetem mężczyzną
pijącym herbatę.
Kiedy się uspokoi, wyjdę.
A kiedy to będzie?
Nieprędko.
Czyli nie wcześniej niż rano.
Tak, zostanę tu do rana.
- Masz gramofon?
- Zepsuty.
Ale i tak możemy zatańczyć.
Dlaczego nie?
Wiem, że lubisz być
stosowanie proszona.
Grace, mogę prosić o ten taniec?
Wszystko dobrze?
Nie słyszę łopat za ścianą.
Jakich łopat?
Pomożesz mi?
- W czym?
- We wszystkim...
z cała tą pieprzoną sprawą.
W pieprzonym życiu...
i w interesach.
Odnalazłem cię.
A ty znalazłaś mnie.
Będziemy sobie pomagać.
Ojcze nasz, któryś jest w niebie,
święć się imię Twoje....
Wyślij telegram do pana Churchilla.
Mam bardzo dobre wieści.
Napisz, że interes,
którym miałem się zająć,
jest zakończony.
Wyjadę z miasta.
Została tylko jedna sprawa,
którą muszę załatwić.
Polly ci powiedziała?
Tak.
Powinieneś skorzystać z rewolweru.
Nabijasz się ze mnie, Tommy?
Właśnie wtedy,
gdy sprawy zaczęły iść dobrze,
próbowałeś to zrobić.
Nie lubisz eleganckich przyjęć?
Szampana i szybkich samochodów?
A co powiesz na to?
Twoje nazwisko na wizytówce.
Shelby...
Brothers Limited.
Arthur Shelby.
Stowarzyszony bukmacher.
Rano odebrałem je z drukarni.
Jesteś jednym z trzech udziałowców.
Ja, ty i John jesteśmy według prawa
równorzędnymi partnerami,
i jest to zapisane czarno na białym.
Mamy po jednej trzeciej.
Rzecz w tym...
że John i ja chętnie podzielimy się
twoim udziałem,
tylko następnym razem
użyj broni, chłopie.
Nasi ludzie donoszą,
że ten gliniarz wyjechał z miasta.
Jesteśmy bezpieczni.
Świat stoi przed nami otworem, bracie.
Uwierz mi.
.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.